							ДизДок


Назва гри:  не визначився


Опис ідеї: 2д платформер з динамічним прийняттям рішення для допомоги шаріку в проходженні рівня


Жанр: 2д платформер + мб сайдскроллер


Аудиторія: всі


Особливості:
	Ми граємо не за звичного ігрока, а за тайл.
	Слов-мо  (Можливо не буде)
	Поки все, але можливо ще різні варіанти проходження рівнів (залежить від лвл-дизайну)


Сюжет:
	Розглянути:
		Ми, тайл в данжі, який ожив.
		В роздумах "чому?", "навіщо я тут" ми помічаємо, як в данж заходить ігрок - шарік.
		Ми вирішуємо допомогти йому пройти данж, щоб знайти відповіді на запитання.


	Катсцена:
		Тайл починає труситись,
		Потім вивалюється з стіни,
		Перевертається наверх,
		Відкриває очі,
		Знак питання над ним,
		Моргає,
		Кінець катсцени - затухання екрану і плавне "розтухання" на меню, музика включається тоді ж.


Механіки:
	- Стрибок
	- Великий стрибок (можливість слайма)
	- Зміна типу (кожний тип буде мати свої особливості як для ігрока, так і для інших предметів, типу кнопки)
	- Сповільнення часу (можливо)
	
	На розгляді:
		- Ривок ?
		- Кнопки (нажати, ввібравши в себе стрілу і скинувши або пульнувши в кнопку, або стати ящиком щоб шарік скинув)
		- Стріли (вбивають шарік, активують кнопки, можуть бути ввібрані ігроком з вибраним типом слайм)
		- Прес (вбиває шарік, активується кнопкою, треба не дати кнопці активуватись)
		- Лазер ? (вбиває шарік, ДЕактивується кнопкою, можливо на час або назавжди)

Світ:
	Проста кімната, можливо буде як сайдскроллер (довга, і екран безперестанку йду в один бік зі сталою швидкістю)

Персонажі:
	Шарік:
		Вигляд - металічний/кам'яний шарік.
		Котиться в одну сторону до фінішу, без АІ, просто рух в одну сторону з сталою швидкістю.
		Взаємодіє з типами тайлів:
			Слайм - Пружинить/змінює напрямок по осі х якщо слайм був на стіні.
			Мед - Сповільнює рух на підлозі і спуск на стіні, на стелі шарік котиться і не падає поки не вийде з меду.
			Ящик - Шарік може рухати його, наприклад щоб зкинути на кнопку.
			Стіна/Підлога - Зупиняється при зіткненні з стіною, котиться по підлозі.

	Ігрок:
		Вигляд - тайл стіни.
		Може:
			Рухатись по сторонам,
			Стрибати,
			Змінювати тип тайлу (лиш себе)

		Типи тайлів:
			Блок (стіна і підлога):
				Просто звичайний блок
			Слайм:
				Вбирає в себе стріли,
				Може стрибати високо
			Мед:
				Може повзати по стіні,
				Вбирає в себе стріли(можливо, а може лиш слайм)
			Ящик (На розгляді):
				Активує кнопку від падіння,
				Ламається від стріли і пресу (якщо такий буде)
				При ламанні ігрок або помирає або тип блоку переключається на стіну.

	Ворог (На розгляді):
		Вигляд: Чорний/вугільний шарік,
		Має такий ж АІ як і шарік, але котиться вже до іншого виходу,
		Всі тайли для нього вже виставлені при старті рівня,
		Ігроку потрібно завадити йому пройти до свого виходу, інакше вихід нашого шаріка закриється.
